了解しました
知道了
こちらでも調べてみます
我这边也找找看
また追って連絡します
有事再联络
あの　リーゼさん
那个 莉洁小姐
ご　ごめんなさい
抱…抱歉
なんでもないです
我没事
大事な時なのに
现在明明是最关键的时候
そんなに強がらなくてもいいんですよ
你没必要这么逞强的
もしよかったら　何があったのか話してくれませんか
如果可以的话 能告诉我发生什么事了吗
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
东 坡
校对
Lucifer
翻译
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
高山さんの武器が暴走
高山小姐的武器暴走
クラスティ様も消えてしまったと
克拉斯提大人也失踪了
念話も通じず　行方不明だそうです
密语也接不通 目前行踪不明
殺人鬼討伐の件もありますし
这边还要讨伐杀人狂
詳細がはっきりするまで
在水落石出之前
Ｄ．Ｄ．Ｄとしては公にしたくないんですが
我们D.D.D不想把它公诸于众
ええ　円卓会議への報告は待った方がいいかもしれません
嗯 还是不要急于把此事报告给圆桌会议吧
ミナミの間者の事もありますしね
还得防着阪南的间谍啊
レイネシア姫にも　この事は
对蕾妮希雅公主也守口如瓶吧
お願いします
拜托了
あの　クラスティ様の事ですし
既然是克拉斯提大人
きっと　しれっとした顔で戻っていらっしゃいますよ
肯定会泰然自若地平安归来的
そうですね
是啊
ヘンリエッタさん　大変　大変
荷丽艾塔小姐 出大事了
どうかしたんですか
怎么了
フレーバーテキストの事で　話があるの
是关于背景叙述的事
水枫的少女们
フレーバーテキストの具現化
背景叙述的具现化
うん　もともとはアイテムのあおり文句だったのに
嗯 本来只是渲染氛围用的文字
書かれた意味が本当になったり現実に起こったりするんだって
没想到描述的含义真的会在现实中发生
では　今後はフレーバーテキストにも　気を配らなくてはならないと
那今后对背景叙述也要多加注意咯
どんな事例が出てくるか分からないからね
因为不知道会发生什么样的事啊
という事は　三佐さんの武器の暴走も
这么说来 三佐小姐武器的暴走
この事が関係しているのかもしれない
可能也和这事有关
それに　殺人鬼が持っている　白魔丸
还有 杀人狂所持的白魔丸
そのフレーバーテキストが具現化しているのかもしれません
它的背景叙述说不定也具现化了
殺人鬼は　衛兵の動力甲冑と共に
这样一来 杀人狂不仅拥有卫兵的动力甲胄
さらに　強い武器を得ている事になります
还持有强大的武器
白魔丸は確か　レイドの報酬でもらえるんですよね
我记得白魔丸是可以通过打副本得到的吧
ええ　十番目の拡張パックのレイドモンスター
嗯 打倒第十资料片的副本怪物
死戦士ルグリウスを倒した時に
死战士鲁格利邬斯的话
白魔丸は彼が愛用していた刀です
白魔丸是他的爱刀
るぐりうす
鲁格利邬斯？
フレーバーテキストには何が書かれているんですか
背景叙述上写了什么
ルグリウスの伝説とモンスターになった経緯です
鲁格利邬斯的传说和变成怪物的原委
もともとルグリウスはイズモ騎士団で百年戦っていた氷壁の英雄でした
鲁格利邬斯本来是出云骑士团战斗了百年的冰壁英雄
传说/霰刀・白魔丸
将巨人赶进＜翡翠庭园＞的艾佐英雄
鲁格利邬斯的爱刀。在这冻结万物的刀刃中、
寄宿着因春榆女孩丝图伊娜的背叛
而丧命的英雄之怨念。
ススキノの人々の笑顔を守るために戦い続け
为了守护薄野居民们的笑容而不断战斗
邪悪な巨人を退けました
击退了邪恶的巨人
まさしく　エッゾ帝国の英雄です
无愧为艾佐帝国的英雄
しかし
可是
ルグリウスは春楡の娘　ストゥイナウに裏切られ　毒殺されました
鲁格利邬斯遭到春榆女孩 丝图伊娜的背叛 被她毒杀
レイドモンスターになったルグリウスは
转变为副本怪物的鲁格利邬斯
その恨みや憎しみを抱いているという設定です
心中只有仇恨和憎恶
なかなかいわくつきですね
还真是有些来头啊
その怨念が現実になって　殺人鬼に能力を与えてるって事
这份怨念变成现实 增强了杀人狂的能力吗
ばかげてる
岂有此理
あ　すみません　つい
啊 对不起 不由得…
だとすれば　それを逆手にとって作戦を立てる事もできますわ
果真如此的话 我们可以反其道而行之 制定作战计划
違う　違う
不 不是的
俺は　ルグリウスじゃない
我不是鲁格利邬斯
誇り高き衛士だ
我是高贵的卫士
そうだ　ネルレス
是的 尼尔列斯
お前は街の番犬ではない
你可不是城市的看门狗
冒険者を超える力を持った選ばれし勇者なのだ
你拥有超越冒险者的能力 是被选中的勇士
我と共に　春楡の娘を　人間どもに復讐を
和我一起向春榆女孩 向人类复仇吧
フレーバーテキストの具現化
背景叙述的具现化
もし　私が白魔丸を持っていたら　どうなっていただろう
如果我拿着白魔丸 会怎么样呢
ミノリに嫉妬して　あんな醜い気持ちで
嫉妒实莉 心灵变得丑陋不堪
本当にいいのかい
这样真的好吗
下手に口出ししない方がいいと思うんだよね
我觉得还是不要多嘴吧
先輩の後輩さんは　ちゃんと答えにたどりつけると思うし
相信城惠前辈的后辈肯定可以找到答案的
やっぱり　口伝なのかね
果然还是口传吗
ありがとう
谢谢
たかが口伝　されど口伝
仅仅是口传 正因是口传
僕は　女の子たちの強さを信じるよ
我相信女孩们的坚强
それじゃ　これから訓練を始めるよ
那么 现在开始训练
目的はあくまでも殺人鬼討伐
目的仍然是讨伐杀人狂
リーゼが立てた作戦に従って
大家遵照莉洁制定的作战计划
レイドチームがお互いを知り
副本成员彼此了解
効率よく戦うための訓練だ
更加有效地战斗 这就是训练的目的
そうそう　この子が口伝を知りたいんだと
对了对了 这孩子想了解口传
みんな持ってるもん　いろいろ教えてやってよ
大家就和她说说自己掌握的口传吧
ふ　ふつつか者だが　よろしく頼む
在 在下不才 还请多多指教
それ　結婚の挨拶みたいだな
这有点像婚礼致辞啊
ヘンリエッタさんがいたら　大騒ぎだったよ　きっと
要是荷丽艾塔小姐在这的话 肯定被你萌翻了
私たちも強くなりたいんです
我们也想变得更强
一緒に頑張ろう　アカツキちゃん
一起加油吧 晓
素直になるのも　案外いいもんだろ
坦诚相对其实还挺不错的吧
みんな　いね
大家听好了
まずは　目視での正確な距離感の把握ができるよになる事
首先要通过目测正确把握距离感
口伝と言ってもな
要说口传啊
何でもいいから　教えてほしい
不管是什么都请告诉我
レイドをクリアしたり　アイテムを手に入れたからって
就算打通副本 得到道具
会得できるわけでもないんだよな
也不见得就能领悟口传啊
そうそう　そんな特別なものじゃないでござるよ
对对 没有什么特殊的途径
教えて　何とかなるものでもないでござるからして
而且也不是告诉你诀窍就能立刻领悟的
たとえば　うちのギルマスが会得した口伝は「空を往く瞳」ってやつでござるが
就说我们会长的口传是「窥空之瞳」吧
対象のＨＰやステータスを視線で捉えずとも　参照できる能力でござる
是一种即使对方不在视线范围内 依然能看得到他们的HP和状态
この口伝を会得すると
学会这个口传的话
自分の後ろにいる味方のＨＰも知る事ができて　便利なんだぜ
可以知道在自己身后的同伴的HP  很是方便
そうなのか
这样啊
でも　それができるのはギルマスだけでござるからして
但是习得此技能的只有会长
キミが会得できるかも分からないでござるよ
也不知道你能不能学会啊
それでもいいから　教えてくれ
没关系 请告诉我吧
もう一回
再来一次
口伝
口传
何か少しでも　手がかりがあれば
要是有什么线索的话就好了
アカツキちゃん
晓
アカツキちゃんには　特別
这是特别为晓准备的
特別
特别？
加油
殺人鬼である大地人は　衛兵であったため
身为大地人的杀人狂因为是卫兵
動力甲冑の戦力を持ち合わせています
所以有着动力甲胄的战斗力
そして　霰刀・白魔丸
还有霰刀・白魔丸
白魔丸は　通常の攻撃であれば　吹雪や冷気でダメージを与えます
白魔丸的通常攻击会追加暴风雪和寒气的伤害
ルグリウスはレイドボスだったよな
鲁格利邬斯是副本Boss吧
はい
是的
その事実を加味すると
考虑到这个事实
フレーバーテキストが具現化した場合
在其背景叙述具现化之时
派生効果は　３つ
有3种派生效果
まずは　吹雪による凍結のバッドステータス
首先是由暴风雪造成的冻结异常状态
２つ目は　戦闘相手の人数に応じた全能力の増強
其次是他的各种能力会随着战斗人数的增加而上升
半径５０ｍ以内に存在する冒険者の数に応じて
攻击力和防御力
攻撃力防御力などを増強させるのです
根据在半径50米以内的冒险者人数而增强
みんなで一斉に戦うのは　無理か
大家一起战斗是行不通的吗
そこで　作戦ですが
而作战计划就是
通常は　６人で構成されるレイドチームを２　３人単位に分け
将通常由6人构成的副本小队分成2到3人一组
アキバの街に網のように配置します
星罗棋布在秋叶原各处
必要な人員は　２４人です
所需人数是24人
アキバの街でフルレイドか
在秋叶原进行中队副本吗
すごい　リーゼさん
莉洁小姐好厉害
クラスティ様のギルドの教導部隊の隊長とは聞いていましたが
早就听闻她是克拉斯提先生公会中教导部队的队长
殿方に臆する事なく　自らの戦術を語るなんて
竟然能在男性面前毫不示弱地阐述自己的战术
チームを細かく分けすぎじゃないですか　統率は
不觉得把队伍分得太细了吗 那如何统帅
連絡用に　レイドパーティー用のチャットも使用します
可以使用副本队伍专用的聊天作为联络手段
ターゲットを見つけしだい
一发现目标
すぐに他のメンバーが駆けつけられるよう手配します
就马上安排其他队员赶过来
で　白魔丸の３つ目の派生効果は　あれか
那白魔丸的第三个派生效果是 那个吗
ええ　ＨＰの大幅上昇
嗯 HP的大幅度上升
ゾーンに存在する人数によって　その最大ＨＰが大きく変わります
根据在区域中的人数不同 其最大HP会发生很大变化
相変わらず　やっかいだな
同样很棘手啊
で　どうする
那该怎么办
今日から年明けまでの夜間外出禁止令を認めて頂きたいのです
希望各位能够批准从今天到明年年初的宵禁指令
大地人の方々も建物に待避するよう円卓会議から呼びかけて下さい
还请圆桌会议号召各位大地人也躲避到建筑物内部
まあ　できなくもないが
嘛 也不是做不到
本当にうまくいくのか
真能行得通吗
そうですよ　動力甲冑を装備しているなら
是啊 装备着动力甲胄的话
アキバの街を瞬間移動するのも　お手の物だ
在秋叶原内瞬间移动也是小菜一碟吧
逃げられたら　元も子もない
要是让他逃了 不是鸡飞蛋打吗
その鍵は
那个钥匙
レイネシア姫が握っています
在蕾妮希雅公主手中
私に巨大魔法陣の魔力供給を断ってほしいと
你们希望我可以切断巨大魔法阵的魔力供给
はい
是的
魔力供給を停止すれば
若停止魔力供给
動力甲冑は機能を失います
动力盔甲就会丧失机能
しかし同時に　都市の防衛用魔法陣も消失し
但与此同时 城市防卫用的魔法方阵也会消失
モンスターの侵入を防げなくなります
也就无法阻止怪物入侵了
再稼働は
那…重启呢
もう一度　すぐ動かす事はできないのですか
不能在关掉之后立刻再启动吗
１０年単位の時間がかかる　としかお答えできません
我只能回答你 重启的耗时是以十年为单位计算的
リスクが伴うのは百も承知です
我们当然知道这伴随着很大风险
もし　レイネシアが
如果蕾妮希雅
姫が引き受けて下さったら
不 公主接受此提案的话
作戦が成功するかもしれない
这次作战就可能成功
いえ　成功させます
不 我一定要让它成功
それは　公の立場の私に頼んでいるという事でしょうか
这算是以公事的名义拜托我吗
そういう事になると思います
我认为是的
どんな答えだろうと　姫の意志なら誰も責めません
不管你做出何种回答 我们都不会责怪你的决定
断っても　うちらとの関係は何も変わらん
即使你拒绝 我们之间的关系也不会改变
気にする事もあれへんよ
没什么好在意的
結局　やるともやらないとも言えなかった
结果我没能明确表态
友達として　みんなの願いを聞いてあげたい
作为朋友 我想答应大家的要求
でも　侯爵家の大使としては
可是作为侯爵家的大使
どうしたら
应该怎么做
もうあまり時間がない　どうすれば
时间已经所剩无几 该怎么办
調子はどうですにゃ
情况如何喵
作戦の決行はいつですかにゃ
作战计划何时执行喵
大晦日
除夕
なるほど　今年の憂いは今年のうちに　ですにゃ
确实 今年的忧患要在年内解决喵
口伝を会得したいのだが　まだ　何もつかめていない
我想领悟口传 可还什么都没掌握
何か　我が輩にお手伝いできる事はありますかにゃ
有什么吾辈可以帮忙的喵
ありがとう　大丈夫だ
谢谢 没关系
そうですか
这样吗
でも　アカツキさんは少し頑張りすぎかもしれませんにゃ
但是晓小姐或许有点过于努力了喵
主君　少し休んだらどうだ
主公 稍微休息一下如何
ありがとう　でもやれる事は全部やっておきたいんだ
谢谢 不过我想把能做的事都做完
でも　無理する事はない
但也不要太勉强啊
無理はしてないよ
没有勉强哦
そうしたいから頑張れるんだ
因为我想做 所以才能努力
主君が　なぜあれほどまで頑張っているのかは分からない
我不清楚主公为何会如此努力
でも　主君も頑張っている　だから　私も頑張る
但是 正因为主公在努力 所以我也要努力
殺人鬼に勝つために　なりふり構ってなどいられない
为了战胜杀人狂 我没心思瞻前顾后
私は　弱いのだから
因为我很弱小啊
ほら　ちゃんと距離とって回り込む
好啦 保持一定距离包抄敌人
バフもとぎれないよに
Buff也别停下啊
大事なのは相手を見極める事
重要的是认清对手的能力
何ができて何ができないかを確認して　明確にしていく事です
确认并明确自己能做的和不能做的事
私は弱い
我很弱小
でも　弱さを認める事でしか分からない事もある
但是 有些事只有承认自己的弱小才能明白
実力がない事も　負ける事も　無意味ではない
没有实力 战败 这些事也不是没有意义的
一人では　何もできない
一个人的话 什么都做不到
でも
但是
アカツキちゃん　こういうの使う
晓 你用这个吗
防御に役立つんだよ
可以提升防御哦
ありがとう
谢谢
ほらほら　アカツキちゃんもイチゴ食べなよ
快看快看 晓也来吃草莓吧
クリスマスケーキ用にいっぱい仕入れたのが　余っちゃって
做圣诞节蛋糕时进了很多货 结果多出来了
ありがとう
谢谢
みんなと強くなっていけばいい
和大家一起变强就行了
やっぱり小さいね
嗯 果然很小啊
でも　かえって有利だよ
但是 反而有优势啊
あの巨体だろ
对方身形巨大吧
ちょこまか動かれたらたまったもんじゃないはずさ
让他团团转的话 他肯定对付不了
死角も生まれやすいし
也容易产生死角
じゃ　やるか
那就开始吧
今までは　背が低い事を否定ばかりしてきた
一直以来我都很讨厌自己这么矮
でも　短所が長所になるなんて
但没想到短处也可以变成长处
何ができて何ができないのかを　明確にする
明确自己能做的和不能做的事
あ　ここだ　ここだ
啊 在那里 在那里
殺人鬼討伐の作戦訓練ですね
你们在进行讨伐杀人狂的作战训练吧
ミチタカさんに聞いて　お手伝いしたいなと思って
我们从道隆先生那里听说了 也想出点力
まだ　募集していますか
还需要人手吗
もちろんです　えと　セイネさんも
当然了 那个 静音小姐也是吗
そ　そうだ
是 是的
すごいわ　セイネちゃん
静音 好厉害啊
いや　それほどでも
没 也没那么厉害啦
２４人　そろいましたね
凑齐24个人了啊
ヘンリエッタさんには　あちらをお願いしますよ
那边就拜托荷丽艾塔小姐了
２５人目として
作为第25个人
分かりました
知道了
レイネシア姫が来てくれるなんて　すごくうれしい
蕾妮希雅公主能来看我们 好开心啊
ミカカゲ　おにぎりの準備は
御香影 饭团准备得怎么样了
そっか　もうお昼か
这样啊 已经是中午了啊
お昼かじゃないよ
什么已经是中午啦
早くしないと　間に合わなくなるぜ
不快点的话 要来不及啦
ごめん
啊 抱歉
あ　あの　私にも何か手伝わせて下さい
那 那个 让我也帮点忙吧
えっ　姫が
诶 公主
姫って　調理スキルあるの
公主 你有烹饪技能吗
あ　どうでしょう
啊 不知道啊
やってみる
要试试看吗
あ　もうお腹ぺこぺこ
啊 已经饿得前胸贴后背了
食べよ　食べよ
吃啦 吃啦
いただきます
开动了
ここ　いいですか
我可以坐这边吗
それ　私が作ったんです
那个 是我做的
見た目はあれだけど　おいしい
虽然不怎么中看 可是很好吃
よかった
太好了
ごめんなさい
对不起
都合がいいって思ってしまいました
我觉得自己好自私啊
何の事
什么事
あの日　殺人鬼を倒そうと行動してくれた事です
那天你为了我而采取行动 试图打倒杀人狂的事
ほんの一瞬ですが
有那么一瞬 我甚至想
もし　アカツキさんが殺人鬼を倒してくれたら
如果晓小姐打倒杀人狂的话
大地人と冒険者の間の対立を回避できると
大地人和冒险者之间的对立就可以避免了
おじい様やクラスティ様に泣きつく事も考えました
也想过向爷爷和克拉斯提先生哭诉
でも　それでは今までと同じ
但那样的话就和至今为止一样
私に　この話をした供贄の者と同じように
像告诉我这件事的供贽一族的人一样
責任を回避するだけになってしまう
只是逃避责任而已
でも　まだ不安なんです　決断できないんです
但是 我还是很不安 还不能决定
友達だって言ってくれた事　うれしかった
你说过我们是朋友 这让我很高兴
何が不安なのか分からないけど　でもみんないる
虽然不知道你为何不安 但有大家在
私もいる　友達だ
我也在 我们是朋友
アカツキさん
晓小姐
おい　そろそろ始めるぞ
喂 差不多要开始了
はい
来了
友達
朋友
どうだい　何かつかめそうかい
如何 能领悟到点什么吗
口伝をくだらないと言える事が　本当の口伝だぁね
能无视口传的 才能领悟真正的口传
多々良さん
多多良小姐
知ってたら
如果我知道的话
あいつになんて売らなかった
才不会卖给那个家伙呢
もちろん分かってます　みんなも
我当然知道 大家也是
ここで　逃げるわけには
不能打退堂鼓
力が弱いからと　全てを委ねてしまえば
如果因为软弱无能而全部仰仗他人的话
弱いだけでなく　劣っている事を認めてしまう事になる
不仅是软弱 还等于承认自己差人一等
友達にはなれませんもの
就不配做朋友了
レイネシア姫
蕾妮希雅公主
私も　参加させて下さい
请让我也加入吧
第26名水枫的少女
２６人目の水楓の乙女　ですわね
鸣刀・噬铁虫
说明./鸣刀・噬铁虫
传说武器只要被噬铁虫咬住，就会瞬间生锈。
以<噬铁虫>冠名的这把小太刀，
能够在对战中让敌人的刀锋渐渐变钝。
結局　口伝は一つも会得できなかった
结果一个口传都没能学会
でも　今はみんながいる
但是 现在有大家在
いってらっしゃいですにゃ
大家走好喵
気張っていくぞ
一鼓作气
おお
哦
いよいよですわね
终于快到了
フルボッコタイムでございますわ
是全员出动的时候了
たった二人
只有两个人
見くびられたものだな　オレも
我也被小看了啊
足りぬ
不够
多くの民草を集め
聚集众多的草民
ひざまずかせ
使其跪倒在地
その命を我が手に
由我来了结他们的性命
春楡の娘を　裏切った人間どもを
春榆女孩 背叛的人类
壊し尽くしてやる
我要毁掉你们的一切
行くぞ
上了
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
ついにレイドが始まった
副本终于开始
吹雪とともに煌く殺人鬼の刃
杀人狂的刀光在风雪中闪耀
２６人の仲間の思いを胸に戦うアカツキ
晓心怀26名同伴的思绪奋力战斗
だが刀が折れ　その運命は風前のともし火
但是刀被折断 晓的性命也如同风前烛火
町が絶望に終わりだその瞬間
在城市陷入绝望的那个瞬间
現れた２７人目の乙女
第27名少女出现
アカツキの口伝が今　解き放たれる
晓的口传现在终于解禁
下一集 秋叶原副本
立ち上がれ　もう一度
东山再起 卷土重来